<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
  <title
>&kde-frameworks;: KDesignerPlugin</title>
  <author
><firstname
>Richard</firstname
> <surname
>Johnson</surname
> <contrib
>Napisal izvirno dokumentacijo.</contrib>
    <affiliation>
      <address
><email
>rjohnson@kde.org</email
></address>
    </affiliation>
  </author>
  <author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Posodobljena dokumentacija za &kf5-full;.</contrib>
    <affiliation>
      <address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
    </affiliation>
  </author>
  <date
>28.05.2014</date>
  <releaseinfo
>Frameworks 5.0</releaseinfo>
  <productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
  <refentrytitle
><command
>kgendesignerplugin</command
></refentrytitle>
  <manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>



<refnamediv>
  <refname
><command
>kgendesignerplugin</command
></refname>
  <refpurpose
>Ustvari vtičnike gradnikov za &Qt; Oblikovalec. </refpurpose>
</refnamediv>



<refsynopsisdiv>
  <cmdsynopsis
><command
>kgendesignerplugin</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>OPTIONS</replaceable
></group
> <arg choice="plain"
><replaceable
>file</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>



<refsect1>
  <title
>Opis</title>
  <para
>Vtičniki pripomočkov po meri za &Qt; Designer običajno sledi standardnemu vzorcu, razredi, ki jih ponuja vtičnik, pa večinoma zagotavljajo statične informacije, skupaj s funkcijo za ustvarjanje primerka, ki je običajno le preprost klic konstruktorja. <command
>kgendesignerplugin</command
> omogoča razvijalcem knjižnic, ki ponujajo nove gradnike, da ustvarijo tak vtičnik, ne da bi ustvarili celotno povezano kodo, z zagotavljanjem preproste opisne datoteke v slogu ini. </para>

  <para
><command
>kgendesignerplugin</command
> izbere razumne privzete vrednosti za večino nastavitev, zato je običajno potrebna minimalna konfiguracija. </para>
</refsect1>



<refsect1>
  <title
>Možnosti</title>
  <variablelist>
    <varlistentry>
      <term
><option
>-o <replaceable
>file</replaceable
></option
></term>
      <listitem>
        <para
>Ime za ustvarjeno datoteko C++. Če ni podan, bo uporabljen <varname
>stdout</varname
>. </para>
      </listitem>
    </varlistentry>
    <varlistentry>
      <term
><option
>-n <replaceable
>plugin-name</replaceable
></option
></term>
      <listitem>
        <para
>Na voljo zaradi združljivosti. Privzeta vrednost za možnost PluginName v vhodni datoteki. </para>
      </listitem>
    </varlistentry>
    <varlistentry>
      <term
><option
>-g <replaceable
>group</replaceable
></option
></term>
      <listitem>
        <para
>Na voljo zaradi združljivosti. Privzeta vrednost za možnost DefaultGroup v vhodni datoteki. </para>
      </listitem>
    </varlistentry>
    <varlistentry>
      <term
><option
>--author</option
></term>
      <listitem>
        <para
>Pokaži podatke o avtorju.</para>
      </listitem>
    </varlistentry>
    <varlistentry>
      <term
><option
>--license</option
></term>
      <listitem>
        <para
>Pokaži informacije o licenci.</para>
      </listitem>
    </varlistentry>
    <varlistentry>
      <term
><option
>-h, --help</option
></term>
      <listitem>
        <para
>Pokažite kratko besedilo pomoči.</para>
      </listitem>
    </varlistentry>
    <varlistentry>
      <term
><option
>-v , --version</option
></term>
      <listitem>
        <para
>Prikaži informacije o različici.</para>
      </listitem>
    </varlistentry>
  </variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
  <title
>Format datoteke</title>
  <para
>Vhodna datoteka je konfiguracijska datoteka v slogu ini (natančneje, je v formatu, ki ga podpira ogrodje KConfig), ki opisuje niz gradnikov. Vsebuje razdelek <literal
>[Global]</literal
>, ki zagotavlja splošne informacije o vtičniku, in razdelek za vsak gradnik, ki mora biti vključen v vtičnik. </para>

  <para
>Razdelek <literal
>[Global]</literal
> ima lahko naslednje vnose: <variablelist>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>DefaultGroup</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>Privzeta vrednost za vnos <varname
>Skupina</varname
> v razdelkih razreda (privzeto: "<literal
>Po meri</literal
>", razen če je podana možnost <option
>-g</option
>). </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>Vključuje</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>(Z vejicami ločen) seznam zahtevanih vključkov (privzeto: prazno). Upoštevajte, da datoteke glave za gradnike, navedene pozneje v datoteki, ne bi smele biti navedene tukaj; namesto tega je to za posebne glave za lastno uporabo vtičnika, kot so tiste za razrede, ki nudijo predogled. </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>PluginName</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>Ime glavnega razreda C++ v vtičniku (privzeto: "<literal
>WidgetsPlugin</literal
>", razen če je podana možnost <option
>-n</option
>). </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
    </variablelist>
  </para>

  <para
>Vsak razred mora imeti svoj razdelek <literal
>[<replaceable
>ClassName</replaceable
>]</literal
>, ki lahko vključuje naslednje vnose: <variablelist>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>CodeTemplate</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>Vrednost, ki jo vrne funkcija <code
>codeTemplate()</code
> vtičnika, ki jo &Qt; Oblikovalnik (privzeto: prazno). </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>ConstructorArgs</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>Argumenti za posredovanje konstruktorju razreda, ki ga poda <literal
>ImplClass</literal
>; ti morajo biti obdani z oklepaji (privzeto: "<literal
>(parent)</literal
>"). Edina spremenljivka, ki je zajamčeno na voljo, je <varname
>parent</varname
>, ki je nadrejeni <code
>QWidget</code
>, ki ga posreduje &Qt; Oblikovalec. </para>
          <para
>Ta vnos je prezrt, če je nastavljen <literal
>CreateWidget</literal
>. </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>CreateWidget</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>Koda, potrebna za ustvarjanje primerka gradnika (privzeto: uporablja <code
>new</code
> za ustvarjanje primerka razreda, ki ga poda vnos <literal
>ImplClass</literal
>, pri čemer posreduje argumente, ki jih določa <literal
> ConstructorArgs</literal
>). Oglejte si opombe za <literal
>ImplClass</literal
> in <literal
>ConstructorArgs</literal
>. </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>DomXML</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>&XML; Opis uporabniškega vmesnika gradnika (privzeto: privzeto, ki ga zagotavljajo glave vtičnika &Qt; Designer). </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>Skupina</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>Skupina za prikaz gradnika v &Qt; Designer (privzeto: vrednost vnosa <varname
>DefaultGroup</varname
> v razdelku <literal
>[Global]</literal
>). </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>IconName</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>Slikovna datoteka ali ime standardne ikone, ki bo uporabljena kot ikona za ta gradnik v &Qt; Seznam pripomočkov oblikovalca (privzeto: datoteka PNG, imenovana z imenom razdelka, z odstranjenimi dvojnimi dvopičji, v imeniku »pics« prevedene datoteke virov; na primer <filename
>:/pics/Foo.png</filename
> v razdelku <literal
>[Foo]</literal
> ali <filename
>:/pics/FooBar.png</filename
> v razdelku <literal
>[Foo::Bar]</literal
>). </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>ImplClass</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>Razred, ki ga je treba uporabiti za ustvarjanje primerka gradnika za uporabo &Qt; Oblikovalnik (privzeto: ime razdelka). Upoštevajte, da ni nujno, da je to pravzaprav razred, ki bi bil ustvarjen za končno aplikacijo: to določa <literal
>DomXML</literal
>. </para>
          <para
>Ta vnos je prezrt, če je nastavljen <literal
>CreateWidget</literal
>. </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>IncludeFile</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>Glava, ki mora biti vključena za uporabo tega gradnika (privzeto: različica imena razdelka z malimi črkami, z odstranjenimi dvopičji in dodanim ".h" na primer <literal
>foo.h</literal
> v razdelku <literal
>[Foo]</literal
> ali <literal
>foobar.h</literal
> v razdelku <literal
>[Foo::Bar]</literal
>). </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>IsContainer</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>Ali lahko ta gradnik vsebuje druge gradnike (privzeto: <literal
>false</literal
>). </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>Namig orodja</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>Namig orodja, ki se prikaže, ko miškin kazalec premaknete nad gradnik na seznamu gradnikov &Qt; Oblikovalnik (privzeto: ime razdelka z dodanim »Widget«; na primer <literal
>Foo Widget</literal
> v razdelku <literal
>[Foo]</literal
>). </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><varname
>Kaj je to</varname
></term>
        <listitem>
          <para
>Besedilo Kaj je to, povezano z gradnikom v &Qt; Oblikovalnik (privzeto: ime razdelka z dodanim » Widget«; na primer <literal
>Foo Widget</literal
> v razdelku <literal
>[Foo]</literal
>). </para>
        </listitem>
      </varlistentry>
    </variablelist>
  </para>
</refsect1>



<refsect1>
  <title
>Primeri</title>
  <para
>The simplest description file might look like: <screen language="ini">
<![CDATA[
[Foo]
ToolTip=Displays foos
[Bar]
ToolTip=Bar editor
]]>
    </screen
> Note that each class must have at least one key set (<literal
>ToolTip</literal
> was used in this example), otherwise it will be ignored. </para>
  <para
>Običajno želite spremeniti vsaj uporabniku vidno besedilo, kar pomeni vnose <literal
>ToolTip</literal
>, <literal
>WhatsThis</literal
> in <literal
>Group</literal
>. Poleg tega je nastavitev imena vtičnika lahko dobra ideja, da preprečite morebitne spopade simbolov in ne zamenjate razhroščevalnikov (obeh tako aplikacij za odpravljanje napak kot oseb, ki odpravljajo napake): <screen language="ini"
><![CDATA[
[Global]
PluginName=FooWidgets
DefaultGroup=Display

[Foo]
ToolTip=Displays bears
WhatsThis=An image widget that displays dancing bears

[Bar]
ToolTip=Bar editor
WhatsThis=An editor interface for bars for bears
Group=Editing
]]>
    </screen>
  </para>
  <para
>Bolj zapletene datoteke bodo morda potrebne, če imate razrede z imenskim prostorom ali dodatne možnosti, ki jih je treba posredovati konstruktorjem, na primer: <screen language="ini"
><![CDATA[
[Global]
PluginName=FooWidgets
DefaultGroup=Foo

[Foo::Bar]
ToolTip=Displays bars
WhatsThis=A widget that displays bars in a particular way
IncludeFile=foo/bar.h
IconName=:/previews/bar.png

[Foo::Baz]
IncludeFile=foo/baz.h
ConstructorArgs=(Foo::Baz::SomeOption, parent)
Group=Foo (Special)
IsContainer=true
IconName=:/previews/baz.png
]]>
    </screen>
  </para>
  <para
>Včasih posebej zapleteni gradniki morda potrebujejo posebno implementacijo "preview class" za uporabo v &Qt; oblikovalec; to je lahko podrazred pravega pripomočka, ki samo naredi nekaj dodatnih nastavitev, ali pa je to lahko popolnoma drugačna izvedba. <screen language="ini"
><![CDATA[
[Global]
Includes=foopreviews.h

[FancyWidget]
ImplClass=FancyWidgetPreview
]]>
    </screen>
  </para>
</refsect1>



<refsect1>
  <title
>Poglejte tudi</title>
  <variablelist>
    <varlistentry>
      <term>
        <uri
>https://doc.qt.io/qt-5/designer-creating-custom-widgets.html</uri>
      </term>
      <listitem>
        <para
>&Qt; Dokumentacija oblikovalca o ustvarjanju vtičnikov za pripomočke po meri.</para>
      </listitem>
    </varlistentry>
  </variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
  <title
>Napake</title>
  <para
>Za poročanje o napakah uporabite <ulink url="https://bugs.kde.org"
>&kde; sledilnik napak</ulink
>, ne pošiljajte pošte neposredno avtorjem. </para>
</refsect1>

</refentry>
<!--
vim:sts=2:sw=2:et
-->
